---
title: HTTP-缓存
published: 2026-04-05
description: ''
image: ''
tags: []
category: 'HTTP协议'
draft: false 
lang: ''
---

# HTTP 缓存

HTTP 缓存会存储与**请求关联**的响应，并将存储的响应**复用于**后续请求.

可复用性有几个优点。
首先，由于不需要将请求传递到源服务器，因此客户端和缓存越近，响应速度就越快。
最典型的例子是浏览器本身为浏览器请求存储缓存。

此外，当响应可复用时，源服务器不需要处理请求——因为**它不需要解析和路由请求、根据 cookie 恢复会话、查询数据库以获取结果或渲染模板引擎**。这减少了服务器上的负载。

# 不同种类的缓存

在 HTTP Caching 标准中，有两种不同类型的缓存：**私有缓存和共享缓存。**

## 私有缓存

**私有缓存是绑定到特定客户端的缓存——通常是浏览器缓存。由于存储的响应不与其他客户端共享，因此私有缓存可以存储该用户的个性化响应。**

另一方面，如果个性化内容存储在私有缓存以外的缓存中，那么其他用户可能能够检索到这些内容——这可能会导致无意的信息泄露。

如果响应包含个性化内容并且你只想将响应存储在私有缓存中，则必须指定 private 指令。

    Cache-Control: private

个性化内容通常由 cookie 控制，但 cookie 的存在并不能表明它是私有的，因此单独的 cookie 不会使响应成为私有的。

请注意，如果响应具有 Authorization 标头，则不能将其存储在私有缓存（或共享缓存，除非 Cache-Control 指定的是 public）中。

## 共享缓存

共享缓存位于客户端和服务器之间，可以存储能在用户之间共享的响应。共享缓存可以进一步细分为代理缓存和托管缓存。

### 代理缓存

除了访问控制的功能外，一些代理还实现了缓存以减少网络流量。这通常不由服务开发人员管理，因此必须由恰当的 HTTP 标头等控制

近年来，随着 HTTPS 变得越来越普遍，客户端/服务器通信变得加密，在许多情况下，路径中的代理缓存只能传输响应而不能充当缓存。
因此，在这种情况下，无需担心甚至无法看到响应的过时代理缓存的实现。

### 托管缓存

托管缓存由服务开发人员明确部署，以降低源服务器负载并有效地交付内容。示例包括反向代理、CDN 和 service worker 与缓存 API 的组合。

正向代理：替客户端出门,代替客户端发送请求（隐藏客户端）
反向代理：替服务器接客,代替服务器接收请求（隐藏服务器）
我快晕死了

### 启发式缓存

HTTP 旨在尽可能多地缓存，因此即使没有给出 Cache-Control，如果满足某些条件，响应也会被存储和重用。这称为启发式缓存。

      HTTP/1.1 200 OK
      Content-Type: text/html
      Content-Length: 1024
      Date: Tue, 22 Feb 2022 22:22:22 GMT
      Last-Modified: Tue, 22 Feb 2021 22:22:22 GMT
      
      <!doctype html>
      …

启发式缓存是在 Cache-Control 被广泛采用之前出现的一种解决方法，基本上所有响应都应明确指定 Cache-Control 标头。

# 不使用缓存

no-cache 指令不会阻止响应的存储，而是阻止在没有重新验证的情况下重用响应。

如果你不希望将响应存储在任何缓存中，请使用 no-store。

  Cache-Control: no-store

但是，一般来说，实践中“不缓存”的原因满足以下情况：

出于隐私原因，不希望特定客户以外的任何人存储响应。
希望始终提供最新信息。
不知道在过时的实现中会发生什么。

## 不与其他用户共享

如果具有个性化内容的响应意外地对缓存的其他用户可见，那将是有问题的。

在这种情况下，使用 private 指令将导致个性化响应仅与特定客户端一起存储，而不会泄露给缓存的任何其他用户。

Cache-Control: private

## 每次都提供最新的内容
no-store 指令阻止存储响应，但不会删除相同 URL 的任何已存储响应。

换句话说，如果已经为特定 URL 存储了旧响应，则返回 no-store 不会阻止旧响应被重用。

但是，no-cache 指令将强制客户端在重用任何存储的响应之前发送验证请求。

    Cache-Control: no-cache

如果服务端不支持条件请求，你可以强制客户端每次都访问服务端，总是得到最新的 200 OK 响应。

## 兼容过时的实现

作为忽略 no-store 的过时实现的解决方法，你可能会看到使用了诸如以下内容的 kitchen-sink 标头：

    Cache-Control: no-store, no-cache, max-age=0, must-revalidate, proxy-revalidate

如果你关心的是共享缓存，你可以通过添加 private 来防止意外缓存：

    Cache-Control: no-cache, private
